Olá e bem-vindo a este workshop de testes unitários do Unity.
Vamos dar uma olhada no meu carregador de dados Basic como exemplo.
Vamos nos aprofundar.
Então, nesta demonstração, vou abrir o unity.
Abra o nosso projeto de amostra principal e dê uma olhada na cena do meu carregador de dados básico.
Agora, a razão pela qual eu escolhi fazer algum tipo de carregamento de dados é apenas para falar sobre, bem, o que
Se os nossos testes unitários, que esperamos que sejam muito confiáveis, isolados e executados rapidamente para o bem da nossa
metodologias de teste próprias?
E se eles dependerem de outros sistemas, como saberemos se somos capazes de testar apenas uma parte?
Em geral, o teste de unidade está testando uma única unidade, que você poderia pensar como um método de uma classe.
Mas muitas vezes o nosso código é composto por várias classes que dependem umas das outras e isso pode ser um desafio para decidir
como separá-las e testá-las isoladamente.
Além disso, você pode ter um sistema que depende de algo assíncrono, como renderização de gráficos, renderização
áudio ou, nesse caso, chamar um servidor de back-end.
Então, criei um exemplo muito simples aqui que carrega dados que você passa em uma URL, ele apenas chama alguma página da web
e recebe de volta o texto dessa página da Web.
Portanto, este é o exemplo mais simples, mas você pode imaginar que se trata de qualquer lógica de servidor chamando para enviar
uma pontuação alta do seu jogo, chamando para carregar os dados do jogador, algo relacionado ao multijogador.
Talvez todos eles possam depender de algum tráfego de rede assíncrono.
Vamos dar uma olhada.
Então, aqui estamos na amostra.
Temos meu carregador de dados básico.
Carregue-o.
Vamos apertar o play.
Nesta demonstração em particular.
Não há coisas muito interessantes nesta demonstração em particular.
Não há nada muito interessante acontecendo na jogabilidade.
Vamos para o console aqui e veremos que esta cena não tem interface de usuário.
Veja o console da unidade, que mostra apenas a duração do que é retornado do servidor.
Qualquer coisa diferente de zero significa que foi carregada uma página.
Portanto, muito leve.
Teste simples.
Eu não tenho verificação de erros ou esse tipo de coisa incorporada.
Ele apenas assume o sucesso por causa da simplicidade desta demonstração.
Se você estiver fazendo um código de produção e chamando servidores, é melhor adicionar muito mais funcionalidades
a ele.
Portanto, essa é a experiência em tempo de execução, que é bastante simples e não muito interessante.
Agora, se olharmos para o executor do teste aqui, podemos definir a nossa categoria para ser o meu carregador de dados básico.
Assim, ele nos mostra apenas os testes relacionados a esse código específico.
Em seguida, acessamos o modo de edição.
Aqui, novamente, temos o modo play, mas você pode explorá-lo por conta própria.
Para esta demonstração em particular, acho que o modo de edição é mais interessante.
Portanto, vou clicar em executar tudo.
E podemos ver que tivemos sucesso.
Isto diz que o resultado do load async contém doctype quando é carregado.
Então vamos dar uma olhada em um pouco disso.
Vamos abrir o nosso código-fonte.
E aqui está o teste.
Ele mostra que primeiro criamos uma instância do nosso carregador de dados básico.
Depois ouvimos quando ele é carregado.
Verificaremos os dados carregados de volta do servidor.
Novamente, isso é apenas uma chamada a uma página da Web e qualquer que seja o código-fonte da página da Web, ele retorna como um
grande gota de texto.
Portanto, vai se parecer com alguma coisa HTML.
E quando olhei para ele enquanto o estava criando, notei que dizia doctype como parte dele.
Portanto, o Doctype não é algo muito significativo, certamente não no mundo da unidade, mas pensei que
que era um pequeno teste que me diz se eu recebi algo de volta de uma página da web?
Você pode imaginar um teste para qualquer outra substring que faça sentido para você.
Finalmente, faço a ação aqui que estamos testando e carrego a chamada assíncrona
e passo a URL.
Agora observe que a URL é a URL da página do GitHub, mas isso não é tão importante se não houver nada exclusivo
ali.
Se você quiser fazer um teste como o do google.com, ele simplesmente chamará o google.com e obterá a fonte
código de volta a partir disso.
Eu não quero realmente me concentrar no que estou fazendo aqui no código de produção, porque é um código reconhecidamente
exemplo simples.
Eu só queria que fosse uma forma de fazer algo assíncrono acontecer dentro da unidade.
Então, vamos dar uma olhada no código-fonte para que possamos entender.
Aqui.
O que estamos fazendo.
Quando eu chamo o load, eu apenas digo, ei, certifique-se de que a URL não está vazia.
Em seguida, uso a solicitação web do Unity, que é uma funcionalidade integrada.
Chamo a solicitação de envio e defino o resultado como sendo o texto do manipulador de download.
Esta é uma forma super econômica e fácil.
Recomendado pela unity para chamar dados simples on-line.
Muito simples e direto.
Isso levanta uma questão: o que realmente estamos testando aqui?
Tenho uma classe personalizada chamada meu carregador de dados, mas dentro dela estou dependendo muito de alguma unidade existente
funcionalidade do unity web request.
Em seguida, estou chamando alguma página da web, neste caso o GitHub.
E isso está envolvido.
Se o GitHub estivesse de alguma forma fora do ar durante o dia, este teste falharia.
Isso é apropriado?
Se o meu teste unitário for realmente para testar minha própria metodologia, minha própria funcionalidade, não devo considerar
um teste que falhou.
Se alguma dependência não relacionada falhar.
Mas aqui é esse o caso.
Eu falharia se o GitHub estivesse fora do ar.
Além disso, aqui dentro estou usando o Unity web request, que é uma funcionalidade construída pelo unity.
Esperamos que funcione 100% do tempo em todas as situações, mas é possível que o meu código funcione e
seu código não funcione.
Portanto, há uma área cinzenta aqui.
Quando você pensa em projetar suas classes e depois projetar os testes nessas classes, como você
sabe no que você deve se concentrar de fato?
Testes, de modo geral.
E há livros e livros escritos sobre esse assunto de como abordar a arte dos testes unitários.
Mas, de modo geral, você quer reduzir as dependências e simplificar o número
de linhas de código que você está testando.
Portanto, menos código é melhor porque é mais simples e focado e você sabe exatamente, isoladamente, qual
código que está sendo testado.
Portanto, este não é um exemplo perfeito, mas, para nós, é uma ótima maneira de começar e falar sobre assíncrono
código em execução.
Então, por enquanto, vamos encerrar este exemplo.